The respiratory act comprises four phases.
Nell'atto respiratorio, ci sono quattro tempi.
Therefore, first we learn to...
Quindi vi dico, prima impariamo a...
I am conscious of my respiration,
Sono consapevole del mio respiro,
and then I am conscious of following my respiration.
e poi sono consapevole di seguire il mio respiro.
First, you bring mindfulness to the respiration.
Prima porti la piena consapevolezza sul respiro.
Within mindfulness, there is also an energy we call concentration.
Nella piena consapevolezza, c'è un'energia che chiamiamo anche concentrazione.
Because automatically, I must remain attentive for a longer duration.
Perché automaticamente, devo essere attento più a lungo.
Attempt to perceive this.
Provate a sentirlo.
Scientific research indicates that by working at this level,
Le ricerche scientifiche mostrano che lavorando a questo livello,
you develop empathic faculties, compassion, and attention,
sviluppi facoltà empatiche, di compassione, di attenzione,
far more subtle, which lead to a state of well-being.
molto più sottili, che ti rendono felice.
What I refer to as joy, when one learns to remain focused on their respiration,
Quella che chiamo gioia, quando si impara a rimanere sul proprio respiro,
when one learns to follow their respiration,
quando si impara a seguire il proprio respiro,
subsequently, one learns to recognize the body, uniting body and mind,
dopo si impara a riconoscere il corpo, si uniscono corpo e mente,
and then, at the fourth level, one learns to release the body.
e dopo, il quarto livello, è che si impara a rilasciare il corpo.
Once this is accomplished, we delve into the essence.
Una volta fatto questo, si entra nel sacro.
The fifth level is to generate a feeling of joy, which is said to originate from the teachings
Il quinto livello è generare un sentimento di gioia, si dice che risalga all'insegnamento
of the Buddha, who stated, 'I will teach you 16 ways to engender respiration.'
del Buddha che diceva 'ecco, vi insegnerò 16 modi per generare il respiro'.
And then, we will perform an exercise that focuses more on the expiratory act,
E poi faremo un esercizio che si concentrerà maggiormente sull'atto espiratorio
which is called 'Brah-mari,' the bee's breath.
che chiamiamo il 'brahmari', è la respirazione dell'ape.
This has a very interesting faculty on the brain, rapidly inducing a calm state
Questo ha una facoltà molto interessante sul cervello che porta molto rapidamente una calma
of the mind and a reduction in stress.
della mente e una diminuzione dello stress.
The tongue is the bud of the heart, and the thyroid originates from the tongue.
La lingua è il germoglio del cuore e la tiroide deriva dalla lingua.
One speaks with their heart, in fact, but with the frequential, almost energetic, subtlety,
Si parla con il proprio cuore, in effetti, ma con la sottigliezza frequenziale, quasi energetica,
one might say, of the thyroid.
diremmo, della tiroide.
This implies that at a certain point, it is no longer the word itself, but the sound.
Ciò significa che a un certo punto, non è più nemmeno la parola, ma è il suono.
It is the frequency you engage with.
È la frequenza che tocchi.
I will guide you; we will perform the first five steps, then we will do the Brah-mari,
Vi guiderò, faremo i primi cinque passaggi, poi faremo il brahmari,
and then we will release and simply observe a kind of silence within the body.
e poi ci rilasseremo e osserveremo un po' una specie di silenzio nel corpo.
One will need to produce a sound originating from the posterior pharynx.
Bisognerà emettere un suono che proviene dalla parte posteriore della gola.
Like a bee or a bumblebee ascending, and this sound must rise into the cavity to
Come un'ape o un calabrone che sale e questo suono deve salire nella cavità per
culminate at the level of the sinuses.
terminarsi a livello dei seni.
We will assess the entire cerebral region, extending into the tympanic cavity and sinus cavity.
Leggeremo tutta la zona cerebrale fino alla cassa timpanica e alla cassa sinusale.
Frontal, sphenoidal, maxillary, and even temporal.
Frontale, sfenoidale, mascellare e anche temporale.
We will first adopt an upright posture.
Ci metteremo prima in una posizione eretta.
When I straighten my back, upon exhalation, I will experience the true physiological effect
Quando mi metto con la schiena dritta, all'espirazione, avrò il vero effetto fisiologico
of a release on my vagal tone.
di un rilasciamento sul mio nervo vago.
this parasympathetic and restorative system.
questo sistema parasimpatico e di recupero.
If I position myself thus, and restrict here, I diminish this capacity.
Se mi metto così, e taglio qui, diminuisco questa facoltà.
I experience this state of inspiratory awareness.
Sperimento questo stato di coscienza dell'inspirazione.
Second level, I am very, very attentive to the act of
Secondo livello, sono in modo molto molto attento all'atto
respiration.
respiratorio.
I am aware of the body's movement during the respiratory act.
Sono consapevole del movimento del corpo nel suo atto respiratorio.
Fourth level, I relax.
Quarto livello, mi rilasso.
I relax upon exhalation, fully conscious that I am inhaling.
Mi rilasso all'espirazione, totalmente consapevole di inspirare.
We will perform twelve respirations.
Faremo dodici respirazioni.
the first two we will perform thus, and the last ten we will perform with the
le prime due le faremo così e le ultime dieci le faremo con le
ears slightly occluded; you will place your fingers over your ears
orecchie leggermente tappate, metterete le dita a livello delle orecchie
to facilitate internal integration; you inhale, and during the
per potervi integrare verso l'interno, inspirate e nella fase
expiratory phase, you produce a gentle humming sound.
espiratoria fate un piccolo ronzio
we inhale, occlude the ears, and you perform this
inspiriamo, tappiamo le orecchie e lo fate per
ten times, and then you may release; you
dieci volte e possiamo rilasciare, voi
enter into the emerging silence, and within this silence, you
vi mettete nel silenzio che appare e in questo silenzio voi
simply allow a feeling of joy to arise, and
lasciate semplicemente venire un sentimento di gioia e
if you are unsure what to do, offer a small
se non sapete cosa fare, fate un piccolo
smile; take another inhalation, perform
sorriso, fate ancora un'inspirazione, fate
an exhalation, and at the conclusion of the exhalation,
un'espirazione e alla fine dell'espirazione
There is a space where you do not respire.
C'è uno spazio in cui non respirate.
But you settle your consciousness within this space.
Ma depositi la tua mente in questo spazio.
Even as you reinspire, you remain within this space.
Anche quando re-inspiri, rimani in questo spazio.
When you enter this perception, you bring yourself closer
Quando ti immergi in questa percezione, ti avvicini
to the embryonic breath.
alla respirazione embrionaria.
Because the embryonic breath was not subject to diaphragmatic movements.
Poiché la respirazione embrionaria non era soggetta ai movimenti diaframmatici.
And if you do so, you will begin
E se lo fai, inizierai
to perceive your heart, which was there eight months
a percepire il tuo cuore, che era lì otto mesi
and nine days before your thoracic respiration.
e nove giorni prima della tua respirazione toracica.
In other words, your heart begins to beat after 21 days.
In altre parole, il tuo cuore inizia a battere dopo 21 giorni.
And so it is good to place oneself, from time to time, in this silence,
Ed è quindi opportuno immergersi di tanto in tanto in questo silenzio,
because it is in silence that reorganization can occur.
perché è nel silenzio che può riorganizzarsi.
This embryonic force is always present, but to enter into
Questa forza embrionaria è sempre presente, ma per poter entrare in
this presence,
questa presenza.
this contact, you must accept to go into silence. You might rediscover
questo contatto, devi accettare di andare nel silenzio. Potresti ritrovare
a healing movement. Or that health can express itself, flourish more
un movimento di guarigione. O che la salute possa esprimersi, fiorire più
easily.
facilmente.
You place it in this silence and allow space to open. Thus, a need for space.
Lo metti in questo silenzio e lasci che lo spazio si apra. Quindi, necessità di spazio.
If there is no space, there is no development. Therefore, both this
Se non c'è spazio, non c'è sviluppo. Quindi è necessario sia questo
spacious silence are required. But if you restore to the tissue this
silenzio spazioso. Ma se restituisci al tessuto questa
capacity
capacità
to rediscover this moment of silence,
di ritrovare questo momento di silenzio
the body knows very well how it should reorganize itself because
il corpo sa molto bene come deve riorganizzarsi perché
there it can utilize
lì può utilizzare
its potential upon which it was created.
il suo potenziale su cui si è creato
Therefore, I restore the possibility to the system that it knows,
quindi restituisco la possibilità al sistema che lui conosce
but it is so occupied that it no longer knows.
ma è talmente occupato che non sa più
I restore this vital principle.
restituisco questo principio vitale
je redonne ce principe vital
je redonne ce principe vital